# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Валентин, я начинающий аналитик данных. 
В настоящее время работаю риск-менеджером в Сбере. Прошел обучение в SkyPro по прогрмамме "Аналитик данных". В  репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, реализованных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``:
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas,math``
- Системы управления базами данных: ``MySQL``,``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Matplotlib,seaborn``
- Инструменты для машинного обучения: ``scikit-learn``, ``TensorFlow``


## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор онлайн-школы юнит-экономики</p>
<p> Что нужно было сделать:<p>
<ol>
 <li>Задача №1 Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
 <li>Задача №2.Визуализация основных бизнес-показателей
</ol>

<p>Как решил: Выявил всплески/падения метрик. Обнуружил проблемы и проработал вопросы "Почему?". При помощи выдвижения бизнес гипотез нашел решение проблемы. Построен бизнес калькулятор с возможностью изменения бизнес метрик для его корректировки и его визуализации. <p>

Ссылка на проект https://docs.google.com/document/d/1A6zdJjJ9WeqOqJq9JmDTL8h8v8OLDJb6/edit?usp=drive_link&ouid=105486891253514370527&rtpof=true&sd=true

Выводы (итоги): 

<p> Итог №1 Для достижения поставленой задачи требуется увеличение: Retention на 17,7% Price юнита на 30%, снизить объём скидок на (-30%) и CAC на (-30%)
<p> Итог №2 Активность пользователей увеличивается к пятнице, что закономерно. Пик активности достигается в субботу. Пик активности в 17 часов. С 14-21 часов подходит для демонстрации рекламных интеграций. Определены топ фильмов для отображения в прайм-тайм.


<p> Проект 2: Моделирование изменения баланса студентов</p>

<p> Что нужно было сделать:<p>
<ol>
 <li>Задача №1 Выбрать топ-1000 строк из CTE balances с сортировкой по user_id и dt. Посмотреть на изменения балансов студентов
 <li>Задача №2. Создать визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата. Сделать выводы из получившейся визуализации.
</ol>

<p>Как решил:
<p> Шаг 1 Узнаем, когда была первая транзакция для каждого студента. 
<p> Шаг 2 Собераем таблицу с датами за каждый календарный день. 
<p> Шаг 3 Узнаем, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента. 
<p> Шаг 4 Нашел все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями. 
<p> Шаг 5 Нашел баланс студентов, который сформирован только транзакциями. 
<p> Шаг 6 Нашел изменения балансов из-за прохождения уроков. 
<p> Шаг 7 Создал CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков. 
<p> Шаг 8 Визуальная оценка, как менялось общее количество уроков на балансах студентов.

Ссылка на проект https://docs.google.com/document/d/1kdZOu5hcKUVcAik9cRiRTx-UHKN0hpiD/edit?usp=drive_link&ouid=105486891253514370527&rtpof=true&sd=true

Выводы (итоги):

<p> Итог №1 Построен сводный баланс с изменением кол-во купленных и потраченных уроков студентов с помощью запросов SQL.
<p> Итог №2 Определен фактор сезонности покупки и использовании уроков студентов. 
<p> Итог №3 Получены данные и визуализированы в форме графика 

Контактная информация:
<p> Электронная почта: protianov.v@gmail.com
<p> тел. +7 (937)205-19-29
